# 4주차 WIL


## 1. 순위 검색 (72412)
레벨 2같으면서 레벨 2아닌,,, 레벨 2.99정도 되는 문제였는데,, 최적화를 어떻게 해야 할지에 대해 고민하게 만드는 문제가 전반적으로 많네요.

### (처음에 생각한) 해결 방법

1. 언어, 경력, 직군 등을 {종류: 해당하는 사람 번호 리스트} 형태로 파싱하고, score는 인덱스에 스코어를 매칭해 O(1)로 찾을 수 있게 합니다.
2. 언어부터 시작해서 해당하는 사람의 리스트를 set의 교집합을 구하는 방법으로 줄입니다.
3. 소울푸드까지 교집합 연산을 하면 최종적으로 조건에 부합하는 리스트가 주어지는데, score 보면서 해당 점수 이상인 사람들의 갯수를 찾습니다.

set의 연산을 이용해서 빠르게 사용이 가능 할 줄 알았는데, 파이썬 set의 intersection 연산은 최악 케이스에서 O(mn)이 걸린다고 합니다.
배열 길이랑, 쿼리 갯수를 고려해보면 무조건 시간 초과겠죠... 결국 조건에 부합하는 사람이 몇 명인지를 O(1)에 찾아야 한다는 뜻 입니다...

저는 space complexity를 높여서 time complexity를 낮추는 방법에 대해서 아직 익숙하지 않은 탓에, 이 문제를 해결하기 참 어려웠네요.

### (개선된) 해결 방법
1. info에 한 지원자의 정보가 들어오면, 이 정보는 총 16개의 쿼리에 대응합니다. 각 정보에 대해, 특정되는 경우와 아무거나 고르는 경우가 있습니다.
2. 한 지원자의 정보에 대해 이 16개의 경우 모두 카운트를 증가합니다.
3. 쿼리가 들어오면 바로 해당 쿼리의 카운트를 리턴하여 바로 구할 수 있습니다.

조금 무식해보인 해결 방법인것 같은데도 시간은 빠르다는 이점이 있네요. 항상 시간을 빠르게 하는 방법을 최우선으로 고민해봐야겠습니다.

## 합승 택시 요금 (72413)
전형적인 플로이드-워셜 알고리즘 문제,,, 그래프 상의 모든 노드가 분기 지점 (따로 가기 시작하는 시점)이 될 수 있기 때문에,
다익스트라 보다는 플로이드-워셜 알고리즘이 적절하다고 생각했습니다. 이거 풀고 삘받아서 플로이드 워셜 문제 몇개 더 풀어봤네요.

### 해결 방법
1. 모든 정점에 대해 경로를 계산합니다. `d[x][y]` 는 `x`에서 `y`까지 갈 때의 최소 비용입니다.
2. 그래프 내의 임의의 정점 `k`에 대해, `d[s][k] + d[k][a] + d[k][b]`가 최소가 되는 `k`를 찾습니다. (`s`는 시작 정점, `a`, `b`는 무지와 어피치의 목적지)


## 광고 삽입 (72414)
어떻게 풀어야 할지 솔직히 말하면 감도 안오더군요,,, 누적합 문제라는 걸 알고 아주 좌절했습니다. 분명 저번에 누적합은 풀었었는데.
다시한번 겸손해지는 계기였구요...^^;;;

### 해결 방법
1. 우선 모든 시간을 초 단위로 변환합니다. 그래야 계산이 편해지기 때문이죠.
2. i초에 재생중인 사람의 수를 구합니다.
3. 이 배열의 누적합을 구하면, i초까지 총 재생한 사람의 수가 구해집니다.
4. 이 배열에 대해 누적합을 또 구하면, i초 까지 재생한 총 시간이 구해집니다.
5. 광고의 길이를 알 기 때문에 이 배열에서 광고의 끝시간 - 광고의 시작시간은 광고 시간동안 광고가 시청된 시간의 총합입니다.
6. 이 값이 최대가 되는 광고 시작시간을 구합니다.

개인적으로 풀이를 보고, 초 단위로 배열을 나누어서 계산하겠다는 부분은 정말 상상도 못했었는데요,
생각해 보니 최대값이 100시간이니 36만초 밖에 안됩니다. 배열의 길이로는 충분하죠. 아직 이런 유형에 익숙하지 않아 못풀게 되는 것 같은데,
조금 더 많은 (아주 많은) 연습이 필요하다고 느낀 한 주였습니다.

