# 6주차 WIL


## 1. 괄호 변환 (60058)
풀이가 필요할까 싶은... 그냥 설명을 잘 따라가면 해결되는 문제였습니다.

다만 `u`가 `올바른 괄호 문자열`인지 판정하는 과정은 조금 생각을 필요로 하는 부분이었는데요, 다음과 같은 과정으로 판정할 수 있습니다.

1. 시작부터 `)`라면 `올바른 괄호 문자열`이 아닙니다.
2. `(`를 만날 때 마다 스택에 넣습니다. 
3. `)`를 만날 때 마다 스택을 pop합니다. 만약 스택이 비어있는데 pop을 한다는 것은 `(`이 오기 전에 `)`이 나왔음을 의미합니다. 이는 `올바른 괄호 문자열`이 아닙니다.

## 블록 이동하기 (60063)
구현이 어려운 문제였습니다. 확실히 구현이 복잡한 문제는 기능을 함수 단위로 잘 쪼개 놓는다면 그나마 머리아픔이 덜한것 같아요.

### 해결방법
1. 현재 블록의 위치에서, 평행이동, 회전이동이 가능한 좌표를 모두 큐에 넣습니다
2. 큐를 돌면서 블록이 골인 지점이면 총 진행된 시간을 리턴합니다.

이 문제에서 좀 고생스러운 부분은 아무래도 회전에 관련된 내용일 것 같습니다.
#### 회전이동이 가능한지 판정하는 방법
블록이 가로방향으로 배치되어 있다고 가정해봅시다. 블록이 **상하 방향으로 평행 이동이 가능하면** 그 방향으로 회전이 가능합니다.
세로 방향으로 배치되어 있는 경우 좌우 방향으로 평행이동이 가능한지 확인하면 됩니다.

## 가사검색 (60060)
만만하게 봤다가 아주 큰코다친... 그런 문제였습니다. 풀고보니 레벨4였네요.

저는 처음에 저번에 풀었던 순위검색(72412) 문제랑 정확하게 같은 방법으로 풀면 되겠거니 했었습니다.

### 처음에 생각한 해결 방법
1. 입력받는 문자열에 대해서 `?`가 처음에 붙는 경우부터 끝에서 붙는 경우까지 전부 딕셔너리에 넣습니다
2. 쿼리를 돌면서 해당하는 경우의 갯수를 출력

당연히 쿼리를 검색하는 과정이 `O(1)`이기 때문에 효율성도 끝났다 라고 생각했는데, 웬걸 효율성 4, 5번에서 시간초과가 나네요.
2번 과정때문에 시간이 오래걸리는것은 아니기 때문에 무언가 딕셔너리에 넣는 방법이 문제가 있을것이라 판단하였습니다.

그래서 `defaultdict`도 안써보고, 키 찾는 방법도 안써보고 했는데 여전히 시간초과더군요.... 결국 고수들의 힘을 빌리기로 했습니다.

대부분 Trie 구조를 사용해 해결하는 모습이 보이던데,,, 저는 이 구조가 너무 구현도 복잡스럽고 싶어서 전혀 와닿지 않더라구요.
카카오 공식 블로그에서는 Trie를 사용하는 방법과 더불어, 정렬 후 이진탐색을 사용하는 방법을 알려주었습니다.

### 해결방법
1. 단어들을 오름차순으로 정렬합니다.
2. 단어들을 전부 뒤집어서 오름차순으로 정렬합니다
3. 쿼리가 들어올 때, `?`가 접두사면, 정상적인 단어에서 순서를 찾고, 접미사면 뒤집은 리스트에서 찾습니다.

#### 단어의 갯수 찾기
정렬된 리스트에서 이분탐색을 사용하여 갯수 찾기... 전형적인 lower bound, upper bound 문제로 치환이 가능하죠. 근데 여기서 문제는 와일드카드 문자랑 `?`가 접미사일 때 입니다.

와일드카드 문자는 정규식 `a-z`를 커버합니다. 그러니까 쉽게 생각해보면, `?`를 `a`랑 `z`로 각각 바꿔서 그 사이에 몇개가 들어가는지를 찾으면 되는 문제죠.
하지만 접미사에 와일드카드가 붙으면 이 방법을 쓸수가 없습니다. 
그러면 어떻게 해결하느냐... 접미사를 접두사로 바꿔버리면 됩니다. 글자를 뒤집어서 생각하면 끝입니다.